Repository: hyphanet/website
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/freenet_site.po
Languages: zh_cn

source: ![][icon_pdf] [A Contribution to Analyzing and Enhancing Darknet Routing](http://www.p2p.tu-darmstadt.de/publications/details/?no_cache=1&tx_bibtex_pi1%5Bpub_id%5D=TUD-CS-2013-0036) ([PDF](http://www.p2p.tu-darmstadt.de/fileadmin/user_upload/Group_P2P/share/INFOCOM.pdf)) A proposal for changing the routing algorithm which we are still considering (the worst case performance i.e. when a block has been lost may be unacceptable).
zh_cn: ![][icon_pdf] [A Contribution to Analyzing and Enhancing Darknet Routing](http://www.p2p.tu-darmstadt.de/publications/details/?no_cache=1&tx_bibtex_pi1%5Bpub_id%5D=TUD-CS-2013-0036) ([PDF](http://www.p2p.tu-darmstadt.de/fileadmin/user_upload/Group_P2P/share/INFOCOM.pdf)) 我们正在考虑的一篇关于修改路由算法的提议（我们在考虑最坏的情况下的性能问题，也就是某个数据块丢失或无法接受的情况）。

source: ![][icon_pdf] [Presentation: Towards "Dark" Social Networking Services (Strufe et al.)](https://www.icsi.berkeley.edu/icsi/sites/default/files/events/events_1303_strufe.pdf) (PDF) An interesting presentation by the group responsible for the two above papers.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Presentation: Towards "Dark" Social Networking Services (Strufe et al.)](https://www.icsi.berkeley.edu/icsi/sites/default/files/events/events_1303_strufe.pdf) (PDF) 来自上面两篇论文团队的一个有趣的幻灯演示。

source: ![][icon_pdf] [Pisces: Anonymous Communication Using Social Networks](http://arxiv.org/abs/1208.6326) An algorithm for setting up onion-like tunnels on darknets.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Pisces: Anonymous Communication Using Social Networks](http://arxiv.org/abs/1208.6326) 一篇关于在暗网中设置类似 Tor 隧道的算法论文。

source: ![][icon_pdf] [Routing in the Dark: Pitch Black](http://grothoff.org/christian/pitchblack.pdf) ([citeseer](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.117.1543)) (PDF) A paper describing some attacks on Freenet 0.7's location swapping algorithm. We have solutions for this but they are still being tested.
zh_cn: ![][icon_pdf] [Routing in the Dark: Pitch Black](http://grothoff.org/christian/pitchblack.pdf) ([citeseer](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.117.1543)) (PDF) 这篇论文描述了一些对 Freenet 0.7 位置交换算法的攻击方式。 我们对此已经有了解决方案，仍在测试中。

source: The most up to date reference is of course [the source code]( https://github.com/freenet/fred), but there is also some useful documentation on [the wiki](https://wiki.freenetproject.org/) (you may have to search a bit), and most implemented ideas have been discussed in detail on [the mailing lists](help.html#mailing-lists) at some point, more recently often in-Freenet forums such as FMS, or [the bug tracker](https://bugs.freenetproject.org/). [icon_pdf]: assets/img/small-n-flat/file-pdf.png [icon_video]: assets/img/small-n-flat/file-video.png
zh_cn: 最新的参考资料当然是[源代码]( https://github.com/freenet/fred)，但是 [Wiki](https://wiki.freenetproject.org/) 中也有一些有用的文档（您可能需要搜索一下）。而很多实现的想法细节也曾在[邮件列表](help.html#mailing-lists)中讨论过。最近我们也经常在 Freenet 中的论坛（如 FMS），或是[Bug 跟踪网站](https://bugs.freenetproject.org/)中讨论。 [icon_pdf]: assets/img/small-n-flat/file-pdf.png [icon_video]: assets/img/small-n-flat/file-video.png

source: About
zh_cn: 关于

source: Open chat
zh_cn: 打开聊天

source: Please note
zh_cn: 请注意

source: This chat is staffed by volunteers, and it may be that no one is around right now. Please ask your question, and someone will answer within several hours.
zh_cn: 这个聊天由志愿者组成，有时可能没有人在线。请直接提出你的问题，其他人会在几个小时内答复。

source: Freenet rabbit logo
zh_cn: Freenet 兔子标志

source: Contact
zh_cn: 联系我们

source: Press:
zh_cn: 媒体：

source: Support:
zh_cn: 用户支持：

source: {irc_channel} on {irc_server}
zh_cn: {irc_server} 上的 {irc_channel} 频道

source: License
zh_cn: 许可协议

source: Content on this website is licensed under the GNU Free Documentation License and may be available under other licenses.
zh_cn: 本网站上的内容可按照 GNU 自由文档许可证及其他可适用的许可协议授权。

source: Design by DesignBootstrap
zh_cn: 网站设计 DesignBootstrap

source: Developers
zh_cn: 开发者

source: If you already have a contribution in mind you can find the project repositories [on GitHub](https://github.com/freenet/). For a separate list of projects see [here](https://wiki.freenetproject.org/Projects). We're happy to accept either pull requests on GitHub or patches sent under a pseudonym through Freenet forums such as FMS. Feel free to join us on IRC: [#freenet on chat.freenode.net](help.html#irc)
zh_cn: 如果你考虑进行一个贡献，[在 GitHub](https://github.com/freenet/) 上找到我们的本项目的版本库。项目的列表见[这里](https://wiki.freenetproject.org/Projects)。 我们欢迎在 GitHub 上发起 Pull 请求，或者通过例如 FMS 的 Freenet 论坛匿名发送补丁。 欢迎参与 IRC 聊天: [#freenet on chat.freenode.net](help.html#irc)

source: Translation
zh_cn: 翻译

source: Bug tracker
zh_cn: Bug 跟踪系统

source: Contribute
zh_cn: 贡献

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: The documentation on Freenet is forever changing, since this is a project in development. However, here under the Documentation menu, you may find usage documents on how to setup Freenet and use the most popular Freenet tools as well as a user driven Wiki and an extensive Frequently Asked Questions department. * [**Install**](#install) Contains detailed instructions on how to install Freenet using the new installer. * [**Connect**](#connect) How to connect to Freenet. * [**Content**](#content) Freenet as a Content Distribution System. * [**Understand**](#understand) Explains the workings of Freenet, and a glossary with the most frequently used terms. * [**Social**](#social) How to setup email, forums and microblogging over Freenet. * [**jSite**](#jsite) jSite is a Freenet website (a.k.a. Freesite) insertion tool. * [**Wiki**](https://wiki.freenetproject.org/) The Freenet Wiki is a user driven space where new features may be described before finding its way into the website. It is a good source of information about all sorts of Freenet related issues.
zh_cn: Freenet 的开发是持续进行的，它的文档也在不断更新。在本页面您可以阅读它的各种文档资源，包括：如何安装设置 Freenet；如何使用最流行的 Freenet 工具；以及如何访问 Freenet 用户贡献的 Wiki 站点和详尽的常见问题解答。 * [**安装**](#install) 详尽的 Freenet 安装指南（使用全新安装程序）。 * [**连接**](#connect) 如何连接到 Freenet。 * [**内容**](#content) 如何使用 Freenet 发布您的内容。 * [**理解**](#understand) 解释 Freenet 是如何工作的，以及对常见属于的解释。 * [**社交**](#social) 如何设置 Freenet 上的 Email、论坛和微博。 * [**jSite**](#jsite) jSite 是 Freenet 网站 (也称为 Freesite) 插入工具。 * [**Wiki**](https://wiki.freenetproject.org/) Freenet Wiki 是用户自发贡献的文档的集散地。一些新功能文档会首先在 Wiki 上出现，然后才会被整理到本站。这里是 Freenet 所有相关问题的信息来源。

source: Install
zh_cn: 安装

source: To install Freenet might not be as difficult as you might have heard. There are three ways to install Freenet: * Graphical install * Headless install * Enabling a mirror copy of a Freenet installation If you want to install the Freenet software on a computer which lacks a GUI, see the [Headless install](download.html#unix) instructions. If you have mirrored a working Freenet installation to a machine without explicitly installing it, see [Mirrored install](download.html#mirrored). Otherwise, continue reading.
zh_cn: 安装 Freenet 并不是您想像得那么难。安装 Freenet 有三种方式： * 图形界面安装 * 无外设安装 * 复制一个已安装的 Freenet 镜像 如果您要在无图形界面的操作系统下安装 Freenet 软件，参见[无外设安装](download.html#unix)说明。如果您想复制一套安装好的 Freenet 到另一台电脑，参见[镜像安装](download.html#mirrored)。如果不是上述两种情况，请继续阅读本文。

source: #### Graphical install **The below is outdated for Windows systems**, for Windows you should use [the Windows installer](assets/jnlp/FreenetInstaller.exe) as described on [the download page](download.html). You can also get the Windows installer from [here](https://downloads.freenetproject.org/latest/FreenetInstaller.exe). For a graphical installation you have to have: * A working Java Runtime Environment, * a downloaded copy of [new_installer_offline.jar](assets/jnlp/freenet_installer.jar) (if this does not work try [here](https://downloads.freenetproject.org/latest/new_installer_offline.jar)) * a working graphical user interface (GUI) You should save the new_installer.jar file somewhere where you can find it again. Your home-directory should be a good place. The next step requires you to know where you stored the file (the path to it), so it is quite important that you do that step thoroughly.
zh_cn: #### 图形界面安装 **下述内容在 Windows 系统下已经过时**。Windows 下您应该使用[Windows 安装程序](assets/jnlp/FreenetInstaller.exe)安装，参见[下载页面](download.html)。您也可以在[这里下载](https://downloads.freenetproject.org/latest/FreenetInstaller.exe) Windows 安装程序。 要进行图形界面安装，您需要有： * 一个可以正常工作的 Java 运行库； * 最新版本的离线安装 jar 文件 [new_installer.jar](assets/jnlp/freenet_installer.jar) （如果前面的链接无法下载，可以试试[这个链接](https://downloads.freenetproject.org/latest/new_installer_offline.jar)） * 一个图形化用户界面（GUI） 您应该将 new_installer.jar 保存到一个可以找到的地方，譬如您的下载目录。下一步您需要找到这个文件（知道其路径），因此这个步骤很重要。

source: To start the installation, open a command line interface/terminal/shell window. Exchange the **/path/to** to the real path (for example: /home/username/download/new_installer.jar) to the new_installer.jar-file and type: <pre> $ java -jar /path/to/new_installer_offline.jar</pre> The first window you should see is the one below, which allows you to select your preferred language for the installation program. ![](assets/img/install/1-langselect.png) Next is shown an about-box, some information about the version of Freenet and authors. Just click **Next** to proceed. ![](assets/img/install/2-about.png) The next step is to choose the directory in which to install Freenet. The default location on GNU/Linux & POSIX operating systems is **/home/username/Freenet** as shown below. Change it to something appropriate or leave "as is". Click **Next** when you are finished. ![](assets/img/install/4-Install_directory.png) Select the packages that you want to install with your Freenet software. Since it takes up virtually no extra disk-space, it is recommended that you leave all packages selected and press **Next**. ![](assets/img/install/5-select_packages.png) In the next stage, the packages are installed, and a progress meter runs across the window. When it is finished, press **Next** to continue to the next step. ![](assets/img/install/6-Install_packages.png) After that, the Freenet software is installed and/or upgraded, plugins are enabled and the environment is started. When completed, press **Next** to proceed. ![](assets/img/install/7-install_progress.png) For some graphical environments, shortcuts in the menu-structure can be created. This is not the case for all of the platforms that Freenet run on. However, there should be created shortcuts on the desktop in all supported environments. Change the application group according to your needs and press **Next** when finished. ![](assets/img/install/8-create_shortcuts.png) After that, the installation is finished. Click **Done** to close the window. ![](assets/img/install/9-Install_finished.png) If all has gone well, a browser window should have opened in the background. This will ask you a bunch of questions to configure Freenet, and then you should be able to use it.
zh_cn: 要开始安装，您需要打开命令行提示符/终端/Shell 窗口。运行命令时，请将命令中的 **/path/to** 替换为 new_installer.jar 文件的真实路径（例如：/home/username/download/new_installer.jar）然后输入下面的命令： <pre> $ java -jar /path/to/new_installer_offline.jar</pre> 首先弹出的窗口让您选择安装程序的语言。 ![](assets/img/install/1-langselect.png) 接下来会显示关于对话框，显示一些 Freenet 版本和作者的信息。点击 **Next** 继续。 ![](assets/img/install/2-about.png) 下一步选择 Freenet 的安装目录。GNU/Linux 和 POSIX 操作系统的默认安装目录是 **/home/username/Freenet**，如下图所示。您可以根据需要修改，或者直接点击 **Next** 按钮。 ![](assets/img/install/4-Install_directory.png) 选择您要安装的 Freenet 组件。因为选择更多的组件不会使用额外的磁盘空间，建议您全部选择。完成后点击 **Next**。 ![](assets/img/install/5-select_packages.png) 下一步，安装开始。当进度条走完，点击 **Next** 来到下一步。 ![](assets/img/install/6-Install_packages.png) 完成后，Freenet 便安装或升级完成，插件会自动启用，Freenet 会自动开始运行。完成后，点击 **Next** 继续。 ![](assets/img/install/7-install_progress.png) 在一些图形环境，可以创建菜单，不是所有环境都支持这一点。但是 Freenet 可运行的图形环境都支持创建桌面快捷方式。根据您的需要修改应用程序组，然后点击 **Next** 按钮。 ![](assets/img/install/8-create_shortcuts.png) 安装完成！点击 **Done** 按钮关闭窗口。 ![](assets/img/install/9-Install_finished.png) 如果一切正常，一个新的浏览器窗口会打开。打开的页面会询问您一些问题来配置 Freenet，之后您就可以正式开始使用 Freenet 了。

source: It will ask about network security level - "protection from strangers attacking you over the internet". If you choose LOW or NORMAL, Freenet should "just work", connecting in a few minutes. If you choose HIGH or MAXIMUM, Freenet will need you to add Friends before you can use it. These must be people you personally know. Adding people you don't know will not improve security.
zh_cn: 其中有一个问题是关于网络安全级别的 —— ”protection from strangers attacking you over the internet“（对陌生人通过互联网攻击您的保护）。如果您选择“低“或“中”，Freenet 应该“可以工作”了，需要等待数分钟连接到网络。如果您选择“高”或“最高”，您需要添加几个好友才能使用 Freenet。这些好友必须是您真实认识的。添加那些您不认识的人为好友不会提高安全性。

source: Connect
zh_cn: 连接

source: There are two ways to connect to Freenet: * You can enable insecure mode (the installation wizard will ask you) and Freenet will automatically find nodes to connect to - Strangers. * You can connect to nodes run by people you know - Friends. Note that these should be people you actually know on some level, in order to maintain good network topology and maximum security. In practice, you should probably use both of these options, unless you are really paranoid, in which case you should of course only connect to people you trust. Insecure mode should work automatically once enabled, so the rest of this page is about connecting to Friends. To connect to your friends' nodes, you have to exchange Node references with them. The references must be added on **both sides** to be established. That is, you need to add his/hers, and he/she needs to add yours.
zh_cn: 有两种方式连接到 Freenet： * 您可以启用非安全模式（安装向导会询问您），Freenet 就会自动查找并连接到陌生人。 * 您可以连接到您认识的人运行的节点——好友。请注意他们应当是您比较熟识的人，以维护好的网络拓补和保证最大的安全性。 实践中，两种模式是混合的，除非您比较偏执。非安全模式启用后会自动工作，因此接下来我们会主要介绍如何连接到好友。 要连接到您好友的节点，您需要与他们互相交换节点信息。节点信息必须**双方**都要添加，连接才能建立。也就是，您要添加对方的节点信息，对方也要添加您的节点信息。

source: *When you have a freshly connected node, you have no data cached in your datastore, and very few connections even if insecure mode is enabled. Requests are sent out in a random fashion. **This makes some (or all) requests time out before retrieving anything.** It takes a couple of days for your Freenet-node to get up to speed, so please don't get discouraged by this.* You should have at least three nodes that are connected to you at all times, ideally at least five to seven. Since some nodes may be unreachable at times, you need to connect to some more nodes to get the expected number. The nodes that are connected directly to you are the only nodes on freenet that might see what kind of traffic that passes through to your Freenet node. But if insecure mode is enabled, any node can find yours; this is the big advantage of **not** enabling insecure mode: you are effectively invisible except to your Friends. In practice most people start off with insecure mode and gradually add Friends, and hopefully turn off insecure mode once they have at least 10 Friends.
zh_cn: *对于一个全新安装的 Freenet，您的数据存储中不会有任何数据，即使非安全模式启用，连接数也会很少。请求是随机发出的。**这会导致某些（或全部）请求在还未获取数据前便超时。**数天后，您的 Freenet 节点的速度才会变得正常，因此请勿沮丧。* 您应当至少保证随时有 3 个节点连接，5 到 7 个连接是更理想的。因为某些节点有时无法连接，您需要添加更多的节点以保证连接数。只有那些直接与您的 Freenet 节点连接的节点才有可能侦测到通过您的节点的数据。但是如果非安全模式启用，任何节点都有可能侦测到。这就是**不启用**非安全模式的最大优点：您可以有效的隐身，只有您的好友知道。实践中很多人始于非安全模式并逐渐添加好友。当他们拥有超过 10 位好友时，关闭非安全模式

source: ![](assets/img/Freenet-architecture-small.png) *Figure 1: Visible Freenet connections* **Node A** in the figure also has a number of nodes connected to it, but they are all (except from your own node) invisible to you. The traffic routing algorithm is therefore only able to direct traffic to one of the few nodes that you know of that it thinks is most able to find what you are looking for. The traffic is encrypted, so it is quite difficult for the nodes that you connect to to see what your Freenet-traffic consists of, but it is far from impossible. It is therefore important that you connect only to people you know. If that is not possible, then at least people you've talked to. There are a number of ways to add peer node references.
zh_cn: ![](assets/img/Freenet-architecture-small.png) *图表 1: 可见的 Freenet 连接* 图表中，一些其他的节点连接到**节点 A**（Node A） ，但是这些节点您都看不到。您只能看到与自己的节点（Your Node）建立连接的节点。流量路由算法因此仅会在与您建立连接的节点中寻找最合适的节点获取数据。 传输的数据是加密的，因此与您连接的那些节点很难了结到您的 Freenet 节点到底获取了哪些数据，但是这并不是完全不可能的。所以您只能连接到您认识的人，这非常重要。如果很难实现，至少与那些您说过话的人建立连接。 有数种方式添加他人的节点信息。

source: ### Fproxy Connecting peer nodes with FProxy can be done in several ways. Common for all these are that they are all done under the **Darknet** menu item or using the [http://127.0.0.1:8888/friends/](http://127.0.0.1:8888/friends/) link. Below is the thing that makes it all happen: ![](assets/img/add_peers.png) As you can see, there are three ways of getting a node reference from someone else: * Pasting it "as is", in the top field, * a URL pointing at the reference, or * a file, containing the reference. [http://dark-code.bulix.org/](http://dark-code.bulix.org/) is a so called **paste-bin**, where you can add your node reference, make sure that the **private** box is checked, and press **Paste**. The paste-bin then returns an URL (e.g. http://dark-code.bulix.org/yuf01h-34676?raw), which can be shared with others. Make sure that you add **?raw** to the link. This makes the link point only to the actual pasted data, with no extra design elements. Your own Freenet reference can be found on the [ http://127.0.0.1:8888/friends/](http://127.0.0.1:8888/friends/) page, under the caption **My reference**. It might look something like this (cut for screen purposes):
zh_cn: ### Fproxy 在 FProxy 中与好友节点建立连接有几种方式。最常见的方式是进入“朋友”菜单或直接访问 [http://127.0.0.1:8888/friends/](http://127.0.0.1:8888/friends/) 链接。然后您就可以找到下面的框添加好友了： ![](assets/img/add_peers.png) 如您所见，有三种方式添加好友的节点信息： * 直接将节点信息粘贴到那个大的输入框， * 输入节点信息的 URL，或， * 上传节点信息文件。 [http://dark-code.bulix.org/](http://dark-code.bulix.org/) 网站被称为 **Paste-bin**，您可以将自己的节点信息复制粘贴到那个网站，选中“**private**”框，然后点击 **Paste** 按钮。 Paste-bin 便会返回一个网址 (如：http://dark-code.bulix.org/yuf01h-34676?raw)，您可以将这个网址分享给自己的好友。请记得在网址后添加 **?raw**。添加后这个网址只会原封不动下载您的节点信息，而不会添加其他信息。 您自己的 Freenet 节点信息可以在 [http://127.0.0.1:8888/friends/](http://127.0.0.1:8888/friends/) 朋友页面中“**我的节点信息**”一栏找到，它看上去如下图（因为页面宽度有限，内容做了裁剪）:

source: Remember that both you and the node you are connecting to must add references to make the connection work. This means that if you add a persons node reference on your side, but that person does not add your reference on his/her side, the connection **does not work**.
zh_cn: 请记得您和您的好友必须都互相添加了对方的节点信息，你们才能互相连接。也就是说，如果您添加了某位好友的节点信息，但是他并没有添加您的节点信息，你们俩是**连不上的**。

source: ### Darknet peers When you have a number of connections, you can visit the Darknet-page. It should look something like this: ![](assets/img/Freenet-darknet_peers.png) There are a number of status messages that can be seen here: * CONNECTED - the node is connected and ready to take your request * BACKED OFF - the node is choked with traffic and unable to respond * DISCONNECTED - the node is not connected to your node, and probably turned off * NEVER CONNECTED - the connection between the nodes has not been established. This can be because of firewall problems/restrictions, one side not adding the other sides node reference or that the nodes has not been online at the same time yet in order to confirm the connection. If the problem persists over a long time and both sides have added each other, try to redo the connection. In the Idle-column, you can see how much time has passed since the last status message.
zh_cn: ### 暗网节点 当您有了一定数量的好友连接时，您可以在“朋友”页面查看他们的状态。如下图： ![](assets/img/Freenet-darknet_peers.png) 这里可能看到几个状态信息。解释如下： * 已连接 - 节点已经连接，准备好接受您的请求 * 暂不接受 - 节点十分繁忙，无法响应 * 已断开 - 节点当前未连接到您的节点，可能已经关闭 * 从未连接 - 两个节点间的连接从未建立。这可能是因为防火墙的限制或配置问题，或是一方没有添加另一方的节点信息，或是那些节点在当时还未上线来确认连接。如果问题持续了较长时间，尝试重新建立连接。 在“空闲”那列，您可以看到自转换到上一个状态以来，经过了多长时间。

source: Content
zh_cn: 内容

source: In addition to its anonymity features, as a content distribution network Freenet has the following strengths: * **Totally decentralized** Information can be inserted into Freenet for download without any reliance on a centralized server. All the inserter needs to do is give the content's "key" to someone else and they will be able to download it. * **Adaptive caching** Many CDN architectures only allow peers which have already downloaded a file to share it with other peers. Freenet will adaptively cache information on peers as necessary to meet demand regardless of what that peer has downloaded. This allows Freenet to "scale-up" much more quickly than most solutions for popular files, and improves load-balancing. * **Strong Security** Freenet has long-supported the concept of "Content Hash Keys" which guarantee the integrity of retrieved data. This approach has since been adopted by other architectures. Freenet also supports "Signed Subspace Keys" which allow content to be digitally signed. This also allows content integrity to be guaranteed, but is more flexible than CHKs. * **Forward Error Correction** In-common with some other CDN architectures, Freenet employs "Forward Error Correction", which allows files to be reconstructed even if some of the parts of that file can't be retrieved. Uniquely, Freenet also supports "healing", which involves the reconstruction and reinsertion of missing file components. This page contains links to freely available content on Freenet. If you would like to add a new link please email it to [us]( https://emu.freenetproject.org/cgi-bin/mailman/listinfo/support) - remember that we will only link to content that can be legally distributed in the United States of America.
zh_cn: 除了匿名功能外，作为一个分布式内容网络，Freenet 还有如下优点： * **完全去中心化** 内容可以插入到 Freenet 以供他人下载，无需中心服务器。插入后，只需要将内容的“键值”提供给他人，他人便可下载该内容。 * **自适应缓存** 许多 CDN 架构只允许已经下载了某个文件的节点将这个文件共享给其他节点。Freenet 节点则会在需要时自适应缓存数据，无论该节点是否已下载该数据。这个特性让 Freenet 可以比常规解决方案更快的传播流行文件，并改善了负载均衡。 * **强健的安全性** Freenet 很久以前就已支持“内容哈希键值（Content Hash Keys）”，保证了接受到的数据的完整性。此方式后来被其他应用程序和架构借用。Freenet 也支持“已签名子空间键值（Signed Subspace Keys）”，可以对内容数字签名。这种方式也能保证数据的完整性，且比 CHK 更加灵活。 * **前向纠错** 与其他 CDN 架构类似，Freenet 引入了“前向纠错（Forward Error Correction）”机制，这样即使在文件的某些部分无法获取时，文件也可以被正确重建。Freenet 还有一个独特的特性：“恢复（healing）”，在需要时可以重建和自动插入丢失的文件数据。 本页包含了一些 Freenet 上广泛可用的内容。如果您想将连接添加进来，可以[发邮件给我们]( https://emu.freenetproject.org/cgi-bin/mailman/listinfo/support) - 请注意我们仅会添加那些符合美国法律的链接。

source: Understand
zh_cn: 原理

source: Freenet can be thought of as a large storage device. When you store a file in it, you receive a key which can be used to retrieve the file. When you supply Freenet with a key, it returns the appropriate file (if it is located). The storage space is distributed among all connected nodes on Freenet. Freenet is a Peer-to-peer network, which is both decentralized and anonymized. The nodes that you connect to only knows its nearest neighbours and has no idea about how the network as a whole is structured.
zh_cn: Freenet 可被认为上一个大型的数据存储设备。当您将文件储存其中时，您会得到一个键值。在您将某个键值提供给 Freenet 时，它会下载键值对应的文件（如果文件存在）。这个存储设备的存储空间分布在所有的 Freenet 节点中。 Freenet 是一个点对点的网络，去中心化且匿名。您连接的节点仅会知道其最近的邻居，对整个网络的组成结构是不知道的。

source: ### Small world network Freenet is built on the principle of small world networks. By connecting to nodes of people you already know, and the people you know in turn connect to people they know, one should be able to reach all nodes in a Freenet network.
zh_cn: ### 小世界网络 Freenet 基于“小世界网络”的理论构建。您只连接到自己认识的人的节点，而其他人也只连接到自己认识的人的节点，那么所有人都可以访问所有节点的数据。

source: ### The datastore All Freenet nodes contribute with a part of their harddrive space to store files. The files are stored encrypted in the **store**-directory in the Freenet installation directory.
zh_cn: ### 数据存储 所有 Freenet 节点都会贡献自己硬盘的一部分空间来储存文件数据。这些文件是加密储存在 Freenet 安装目录下的 **datastore** 目录中。
